[음악: '사이코메트리 그녀석' 주제곡]
[무거운 음악]
(지수) 신원확인 됐어요?
(수연) [한숨 쉬며] 아니
그것보다도
지문이 등록되어 있는
미해결 사건 기록을 하나 찾았어
미해결 사건이요?
(수연) 96년 강원도 강령시
연해동에서 있었던 사건인데
범인의 지문은 발견됐지만
그때도 신원을 확인하지 못해서
미해결로 남은 것 같아
[긴장되는 음악]
무슨 사건이었는데요?
[문 열리는 소리]
[음악이 고조되다 멈춘다]
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
이게 뭐야?
(이안) 여기 왜...
이런 게...
지하실인가?
들어가 봐야겠어
[스산한 효과음]
[날렵한 효과음]
[극적인 음악]
[잘그랑하는 소리]
(성모 모) [다급하게] 성모야
도망쳐!
도망쳐, 뛰어! 뛰어!
(수연) 무려 9년 동안이나
한 여자와 아이를
지하실에 감금했었던 사건이야
은 형사
내 얘기 듣고 있어?
일단 기록에 나와 있는 건 거기까지야
담당 관할서랑 사건 번호 문자로 보내줄게
[불길한 음악]
[철컥하는 소리]
[긴장되는 음악]
(이안) 이게...
다 뭐야?
[어두운 음악]
(재인) 왜 지하실 안에
이런 철창을...
(이안) 갇혀 있었던 건가?
형이 도망가는 모습을 봤어
7살?
아니
8살쯤
누나
(지수) 9살이었을 거야
[울먹이며] 성모는
여기에 9살 때까지 감금돼 있었어
[이안의 놀란 숨소리]
[슬픈 음악]
(이안) 그게 무슨 말이야?
그런 게
어떻게 가능할 수가 있어?
[훌쩍인다]
[지수의 떨리는 숨소리]
(지수) 윤 순경, 일단
안이랑 같이 여기 좀 살펴보고 있어
난 경찰서 가서 이 사건에 대해서
자세히 좀 알아 올게
[울음 섞인 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(지수) 야, 강성모
너 왜 이렇게 숨기는 게 많은데?
2년 동안 너 혼자 고민하고
너 혼자 생각하고
나도 돕겠다잖아
내가 너한테 그렇게 도움이 안 되니?
참 불리한 관계야, 우리
난 생각하는 게 다 보이고
넌 말해 주지 않으면 아무것도 모르겠고
[흐느낀다]
[떨리는 숨소리]
(재인) 난...
나가 있을까?
기억을 읽는 데
방해만 될 것 같은데
밖에 내가 사이코메트리 할 만한
물건이 있는지 좀 봐줘
응
[한숨]
[애잔한 음악]
너무 무리해서 하면 안 돼
(재인) 알지?
너 지난번에 쓰러졌던 거
응
[떨리는 숨을 내뱉는다]
[애잔한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[장면 전환 효과음]
(성모 모) [울부짖으며] 살려달라고!
[의미심장한 효과음]
꺼내 줘, 꺼내 줘
[어두운 효과음]
제발 꺼내 줘
[날렵한 효과음]
살려달라고!
[성모 모의 울음]
[끼익하는 소리]
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
[끼익하는 소리]
이 아이 건드리면 나도 죽어
니가 원하는 게 그거야?
[쿵 하는 효과음]
[장면 전환 효과음]
[날렵한 효과음]
[무겁고 애잔한 음악]
(성모 모) 성모야
엄마가
반드시 여기서 나가게 해 줄 거야
[장면 전환 효과음]
[떨리는 숨소리]
씨...
[사이렌 소리]
(경찰1) 이런 감금 사건이
외국에만 일어나는 줄 아는데
실은 우리나라도
드러나질 않아서 그렇지 꽤 많거든요
신안 노예 감금이라든지
사이비종교 감금, 폭행 사건이라든지
(지수) 이 정도 감금 사건이면
꽤 이목이 집중됐을 텐데
전혀 들어본 기억이 없어요
어떻게 미제로 남았는데
이렇게 조용했을 수가 있죠?
(경찰1) 미제로 남았으니까
더 쉬쉬한 겁니다
[의미심장한 음악]
(지수) 네?
(경찰2) 아무런 말이라도 좋으니까
말 좀 해 보세요
[신경질 내며] 아니, 무슨 말을 해야
도움을 드려도 드릴 거 아닙니까?
예?
(경찰1) 여자가 9년 동안 감금당한 채
애까지 낳았는데
경찰들은 아무도 몰랐지
탈출도 경찰이 도운 게 아니라
피해자들이 스스로 했고요
경찰 측에선
범인 그림자도 못 찾은 것만으로
욕을 바가지로 먹게 생겼는데
[경찰의 힘주는 신음]
결정적으로
뭐가 제일 문제였는지 아세요?
그 범인이
주민등록이 없는 놈이었다는 겁니다
그러니까
이 일이 경찰의 허점이란 허점은
죄다 쑤셔댈 만한 사건이니까
최대한 조용히 덮어버렸다?
(경찰1) 자, 여기 있네요
[쿵 울리는 효과음]
(지수) 강근택
(경찰1) 피해자 강은주가 기억하는
이름이었다는데
주민등록이 없는 사람이니
이름도 의미가 없는 거죠
[부스럭 종이 소리]
근데 이건 뭐예요?
(지수) 목 주위에 긴 흉터?
[스산한 효과음]
(경찰1) 범인 목 주위에
오래된 상처 같은 게 있었다는데
뭔지 밝혀내진 못했어요
직접 본 것도
강은주랑 그 아들뿐이니까
(지수) 아, 저 그럼 혹시
당시 증거물들이
보관되어 있을까요?
그건 몇 년 전에 피해자가 가져갔어요
피해자요?
(경찰1) 글쎄
검사가 됐더라고요, 그 아들이
아, 저도 그때
그 검사님한테 증거물 넘겨주면서
이 사건 알게 된 거예요
[긴장되는 음악]
[불길한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[장면 전환 효과음]
[어두운 효과음]
[불길한 효과음]
[성모 모의 떨리는 숨소리]
(성모 모) 성모한테
공부를 가르쳐야겠어
책을 좀 사다 줘
제발 부탁이야
여기서 그런 게 무슨 의미가 있어
아이가 웃지도 않고
(성모 모) 발목이 묶여 있어도
아프다고 말하지 않잖아!
원하는 것도 없고
좋아하는 것도 없고
아, 제, 제발 아무 책이나
[성모 모의 다급한 숨소리]
[잘그랑하는 소리]
딱 하나만이라도!
[울부짖으며] 성모가
감정을 느낄 수 있는 걸 찾게 해 줘야 돼!
제발
안 그러면 너처럼...
[불길한 효과음]
[성모 모의 떨리는 숨소리]
나처럼
감정 없는 괴물이 될까 봐?
[무거운 효과음]
(성모 모) 그래
내 아이는 절대 너같이!
[울부짖으며] 한 사람한테만 집착하는
그딴 괴물로는 안 만들어!
아, 절대 그렇게 안 만든다고!
[장면 전환 효과음]
감정 없는
괴물?
[의미심장한 음악]
뭐야?
'피해 아동 강성모의'
'행동 분석 결과'
[쿵 울리는 효과음]
'알렉시티미아'
'감정표현 불능증으로 사료됨...'
[탁 떨어뜨리는 소리]
(재인) 강 검사님이
알렉시티미아였다고요?
(지수) 그게 아마도
강근택한테
[애잔한 음악]
선천적으로 물려받은 것 같다고
(재인) 강 검사님이
감정을 표현하는 게 조금 서툴기는 하지만
감정표현 불능증일 리가 없잖아요
만약에 그동안 성모가
완벽하게
연기를 한 거라면?
[의미심장한 음악]
뭔가 이상해요
강 검사님뿐만 아니라 강근택도
감정표현 불능증이 어떻게
강은주한테 사랑을 느끼고
집착을 할 수가 있어요?
나도 모르겠어
이건 내 전문 분야가 아니라서
(지수) 아무튼 홍
박사님한테 여쭤봤으니까
곧 연락 올 거야
[휴대전화 진동음]
네, 홍 박사님
(수연) 요점만 간단히 말하면
감정표현 불능증이라는 게
선천적으로 편도체의 크기가
[긴장되는 음악]
작은 경우에 발생해
편도체요?
(수연) 아
사람마다 성격이 다르고 그런 거
그게 다 편도체의 영향이거든
그런데 그 편도체라는 게
후천적인 훈련으로나 어떤 계기로도
성장이 가능하다는 거지
어떤 계기?
[애잔한 음악]
[한숨]
[쿵 울리는 효과음]
[장면 전환 효과음]
[떨리는 숨소리]
(재인) 그럼 강근택의 경우
강은주를 만난 게 그 계기일 수도 있겠네요
감정이 없던 사람이
처음으로
사랑이라는 감정을 갖게 한 상대잖아요
그래서
더 집착하고 있는 게 아닐까요?
(어린 성모) 엄마
저 철창 밖에는
뭐가 있어?
(성모 모) 나무
꽃
나비
[무거운 음악]
바다
하늘
아름다운 것들로 가득해
우리 성모, 보고 싶니?
[새소리]
어때? 예쁘지?
한번 만져봐 봐
[성모 모의 옅은 웃음]
[성모 모의 놀란 신음]
성모야
저기 좀 보자
(어린 성모) 보고 싶다는 게 뭔지 모르겠어
[장면 전환 효과음]
아름답다는 것도
[얕은 한숨]
[날렵한 효과음]
[장면 전환 효과음]
[어두운 효과음]
[깊은 한숨]
그럼 성모한테도
감정을 느끼기 시작한
어떤 계기가 있었다는 건가?
(재인) 강 검사님은 아마
강근택과 같은 괴물이 되지 않으려고
계속 노력했을 거예요
예전에 안이가
강 검사님이 엄마한테서
감정에 대해 배우고 있는 모습을
사이코메트리로 봤다고 했거든요
홍 박사님
알렉시티미아라는 게 혹시
사이코패스랑 같은 거예요?
니가 무슨 상상을 하는지는 아는데
알렉시티미아랑 사이코패스는
뇌 구조가 달라
이 사이코패스는
아무리 가르쳐도
공감 능력 자체가 없는 거고
이 알렉시티미아는
노력하면 바뀔 수 있어
(수연) 완벽할 수는 없겠지만
(지수) 고마워요, 홍 박사님
다시 연락할게요
[통화 종료음]
[지수의 한숨]
(재인) 괜찮으세요?
(지수) 나는
왜 그동안 강성모가 나한테
도와달라고 하지 않았는지
그게 항상 의문이었어
그런데 이제 알겠네
[잔잔한 음악]
죽을힘을 다해서 쇠사슬을 끊어내고
세상에 나왔는데
사람들은 돕기는커녕
이 두 사람의 상처를 외면하기 바빴던 거야
성모는 저 지하실이 끔찍했을까
이 세상이 더 끔찍했을까?
쇠사슬만 끊어내면 뭐 해
여전히 그 일은
성모의 발목을 붙잡고 있는데
예전에 저희 아빠가 그러셨거든요
상처를 덮어두면 곪는다고
덮어뒀던 상처를 이제라도 열었으니까
다 잘될 거예요
그래
[이안의 힘겨운 숨소리]
조금만 더
조금만 더...
[가쁜 숨소리]
[불길한 음악]
어, 어...
(성모 모) '길들인다는 게 뭐야?'
'어린왕자가 말했다'
[불길한 효과음]
[장면 전환 효과음]
'그건'
[떨리는 목소리로] '사람들 사이에서는'
'잊혀진 것들인데'
'관계를 만든다는 뜻이야'
[떨리는 숨소리]
그만 읽고 싶어
(근택) 난
더 듣고 싶어
거기
맨 마지막 부분
[떨리는 숨소리]
싫어?
후회할 텐데?
[성모 모의 떨리는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[성모 모의 놀란 숨소리]
[잘그랑하는 소리]
[성모 모의 다급한 숨소리]
(성모 모) 안 돼!
[성모 모의 불안에 떠는 숨소리]
[흐느끼며] 그러지 마
그러지 마, 제발
때리지 마, 제발...
진작 그렇게 나왔어야지
(성모 모) 좋, 좋아
읽을게
대신
나도 부탁이 있어
또 뭐가 더 필요한데?
(근택) 아이 옷?
책?
- 화분?
- 내 질문에 대답만 해 주면 돼
니 진짜 이름이 뭐야?
어디서 왔어?
강근택
(근택) 그게 내 진짜 이름이야
그리고
존재하지만 존재하지 않는 곳에서 왔지
뭐?
[성모 모의 떨리는 숨소리]
이제 약속대로
읽어
[두려움에 떠는 숨소리]
[울음]
[잘그랑하는 소리]
(성모 모) [떨리는 목소리로] '너는'
'나에게'
'이 세상에 단 하나뿐인 존재가'
'되, 되, 되는 거고'
'나는 너에게'
'세상에'
'하나뿐인'
'유일한 존재가 되는 거야'
(근택) 그래
바로 그 부분이
좋아
(재인) 안아
정신 차려, 안아!
(지수) 이안
(재인) 정신 차려, 안아!
[이안의 거친 숨소리]
(지수) 안아
[재인의 힘주는 신음]
(지수) 괜찮아?
정신이 좀 들어?
적당히 하라고 했잖아
너 이러다가 죽으면 어떡할라 그래
[이안의 한숨]
화내지 말고
사탕이나 하나 주지
[재인의 한숨]
야, 일단 먹자
(지수) 나랑 윤 순경은 쓰러지면
산재 처리라도 되지
넌 아무것도 안 돼
그러니까 빨리 먹어
뭐 해, 윤 순경? 얘 좀 먹여봐
(재인) 도대체
존재하지만 존재하지 않는 곳이라는 건
뭘까요?
강 검사님은 이런 수수께끼 같은 단서로
범인이 있는 곳을 찾으셨을까요?
존재하지만 존재하지 않는 곳에서 온
투명 인간이라...
투명 인간?
(지수) 아까 말했잖아
주민번호가 없는 사람
(재인) 나도 뉴스에서 봤는데
어릴 때부터 출생신고가 안 된
투명 인간 아이들이
성장할수록 아동 학대, 인신매매
불법 입양에 노출될 가능성이 크대
어, 내 생각에는
범인이
그런 유년 시절을 보낸 게 아닐까 싶어
(지수) 내 생각도 그래
예전에 강 검사가 장기 밀매, 인신매매
앵벌이 조직을 싸그리 잡아넣어서
표창받은 일이 있었거든
그때 구해냈던 어린 피해자들의 일부가
주민등록이 없는...
(이안) 왜 말을 하다 말아?
[지수가 수저를 떨어뜨린다]
(지수) 알았다
뭘요?
그동안 강 검사가 맡았던 사건들
그중에 이자를 찾는 과정이 있었던 것 같아
(재인) 그럼 그동안 강 검사님이 맡았던
사건들부터 찾아보면...
(지수) 야, 일단 밥 먹어, 빨리 올라가게
지금 밥이 문제야?
안 먹으면 떼놓고 간다?
[한숨]
(병호) 그, 지수가 치안센터로
출근했다는 말은 뭐야?
(승용) 아
그, 며칠 전에 여자 순경 하나가
납치된 사건이 있었는데요
납치, 살인 미수 사건이었는데
아직 범인이 잡히지 않아서요
그 사건을 직접 수사하시겠다면서
서흔치안센터로 가신 게
마지막 모습이었습니다
잠깐만
지금 서흔치안센터라고 했나?
네, 그렇습니다
서흔치안센터면...
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
(숙자) 식사하세요
아휴
아니, 그런데 그
은 형사님인지 뭔지 그분은요
도대체 무슨 사건이길래, 어?
퇴원한 지 얼마 되지도 않은 애를
데려가고 그래요?
닭갈비
(숙자) 지 새끼라고 그냥
큰소리 뻥뻥 치고 그럴 때는 언제고
자기 새끼가 어디 차출돼서 간지도
모르고 있어요?
콩자반, 김치볶음
(숙자) 내가 한 번만 더
병원에 실려 가고 그러면은 그냥
다 때려치우라고 할 거야, 아주 그냥
콩나물국
(대남) 심란한 와중에도
코는 눈보다 빠르네
왜요?
근데요
남 경위님은 왜 여기 있어요?
그야 밥 먹으려고
(숙자) 아니, 일을 시켜도
시보인 우리 재인이보다야
남 경위님이 훨씬 베테랑인데
왜 우리 재인이를 데려가냐고요
남 경위님은 어떡하고, 쯧
제가 뭘 할 수 있겠습니까, 이 나이에
썩어도 준치라고
지난번에 그, 재인이 납치됐을 때
수사 지휘하는 거 보니까는
(숙자) 왕년에 날렸다라는 거
아주 개뻥은 아니던데, 뭐
(대남) 왕년에 날렸다는 이야기는
다시 말해서 현재는 패자라는 뜻이죠
계란으로 바위 치는 거
더는 하고 싶지 않네요
(지수) 완전 방전됐나 보네
[옅은 웃음]
제가 안이 트레이닝을 맡으면서
강 검사님한테 노트를 하나 받았거든요
아, 이안이 사이코메트리 노트?
아세요?
어, 본 적 있어
안이한테 처음 능력이 생긴 후부터
강 검사가 차근차근 적어놓은 거
그걸 윤 순경한테 줬구나?
거기 엄마가 만들어 준
강아지 인형을 잃어버렸을 때
사이코메트리 능력으로
찾아냈다는 내용이 있었는데
[감성적인 음악]
(재인) 안이가 간절히 원하는 일에는
사이코메트리 능력이
최대치까지 올라간다고 쓰여 있었어요
(지수) 그래서 윤 순경 납치됐을 때
안이가
그렇게 초스피드로 찾아낸 거였구나?
(재인) 이제 그놈이 강 검사님한테
무슨 짓을 했는지 알았으니까
안이는 무슨 수를 써서라도
그놈에 대해서 읽어낼 거예요, 분명히
우리 저 녀석 능력 많이 많이 발전시켜서
(지수) 이 사건 끝나면 엄청 굴려 먹자
[의미심장한 음악]
(이안) 이제 좀 한눈에 정리가 되네
(대남) 영성아파트, 한민요양병원
[장면 강조 효과음]
김갑용 살인 사건
그리고 철공소 감금 사건이
모두 다 재인이를 납치했던
강근택의 짓이다?
(재인) 네
이 사건의 살해 동기는 모두
강 검사님의 어머니 강은주였어요
(대남) 그렇다면 영성아파트에서 발견된
강은주의 시체는 뭐야?
강은주랑 비슷한 여자를 미리 살해해서
[장면 강조 효과음]
(지수) 시체를 가져왔을 거예요
시체 안에
강은주 신분증까지 들어있었던 걸 보면
방화까지도 미리 계획했던 것 같고요
강은주를 죽은 사람으로 만들어 놓고
데려갈 계획이었는데 실패를 했다
[휴대전화 벨 소리]
어쨌든 그날의 진실은
(지수) 강은주와 강근택만이 알고 있겠죠
- 그래서 지금부터 전...
- 잠깐
(대남) 그럼 윤 순경은
아버지가 누명이라는 걸
확실히 알았다는 건데
그 사건이 은지수 형사
아버지가 맡았다는 것도 알고 있나?
네
참 얄궂은 운명이네
은 형사
(대남) 나하고 따로 이야기 좀 하자
[탁 내려놓는 소리]
우리 계급장 떼고
선후배끼리 이야기 좀 하자
네, 그러세요
영성아파트 사건이
아버지 은병호 청장
담당 사건이었다는 것을
알면서도 수사를 하겠다?
영성아파트 진범이 밝혀지면
아버지도 책임을 피하긴 어렵겠지만
모든 진실이 밝혀지고 나면
(지수) 아버지도 잘했다고 하실 거예요
사람은 누구나 한 번쯤
살면서 실수를 하잖아요
실수
실수라...
저도 단도직입적으로 말씀드릴게요
[긴장되는 음악]
(지수) 남 경위님이
영성아파트 화재 당시에
저희 아버지랑 같은 관할서에서
근무하셨다는 거 알아요
비록 그 팀은 아니었지만
그 사건
어디서부터 잘못된 거예요?
저희 아버지의 수사가 단순 실수가 아닌
고의적으로 진실을 은폐하려 했던 건가요?
(이안) 남 경위님
좀 이상했지?
(재인) 응
영성아파트 사건에 대해서
뭔가 아는 눈치였어
너 시보 되고 나서
남 경위님한테 영성아파트 사건 파일 보다
들켰다고 했잖아?
그리고 이쪽으로 데려와 버렸다고
살 곳까지 마련해 주셔서
난 단순히 동정이겠거니 생각했는데
그게 아니었던 것 같아
혹시 니가
이 사건을 파헤치지 않길
바랐던 거 아니야?
(대남) 지난번에
신분 세탁하는 인신매매 조직 소탕하면서
뭐 느끼는 거 없었어?
그 조직과 YSS 건설이
긴밀하게 연결됐다는 소문 들었을 텐데
네
하지만 신문이나 방송에는
기사 한 줄 나오지 않았었죠
그래, 그건
YSS 건설이 신분 세탁 조직뿐만 아니라
검경, 정재계까지 뻗어 있어서
(대남) 은 형사가
손 쓸 수 있는 범위가 아니라서 그래
(지수) 그런데 그게
이 사건이랑 무슨 관련이...
YSS 건설이
[어두운 음악]
지금처럼 거대해지기 직전 이름이
영성건설이었다
(대남) 영성아파트는 화재 진압 차량이
들어가기 엉망인 구조로 만들어져서
사상자가 많았음에도 불구하고
사람들은 그것에 대해서
아무런 관심이 없었어, 왜?
그보다 더 자극적인 뉴스가 있었으니까
- 설마...
- (대남) '의롭게 사람을 구했던 사람이'
'알고 보니까 범인이다'
'그놈의 자작극이었다'
그보다 재밌는 뉴스가 어디 있겠어?
(지수) 그럼 영성아파트 비리를
빨리 덮기 위해서
아버지가 범인으로
윤태하를 지목했다는 거예요?
[한숨 쉬며] 말도 안 돼
(대남) 그 화재 사건 이후
뭐, 은 형사가 더 잘 알겠지만
은병호는 빠르게 진급하기 시작했어
그리고 현재 청장 자리에 올랐고
그게
뭘 의미한다고 생각해?
(대남) 영성아파트 살인 사건을
파헤치는 건
형사로서 해야 되는 이유로는 충분하다
강 검사랑 그의 어머니 사건까지
얽혀있으니까
한데
은병호 딸로서라면
그 사건은 판도라의 상자야
마지막은 결국 은 형사의 아버지인
은병호를 겨냥하게 될 거다
[한숨]
(재인) 은 형사님은 안 오실 모양이네
전화도 안 받으시고
(이안) 집에 데려다줄게
집이 코앞인데 뭘 데려다줘
내 눈앞에 있어야지 안심이 되니까 그렇지
아이
우리 집에 데려갈 수도 없고
[재인의 웃음]
내가 너네 집에를 왜...
잠깐만
(재인) 강 검사님 방에 쌓여 있던 거
그거 다
수사 자료들 아니었어?
어, 그럴걸?
당장 가자, 너네 집
(병호) 앉아라
잠깐 얘기 좀 하자
언제까지 니 멋대로 할래?
너 혼자 아무 사건이나 집어 들고 나가면
그만이야?
사회생활이라는 건
규율이 있고 원칙이 있어
너 지금
애비 빽 믿고 이러는 거냐?
내일부터 제대로 출근해
서흔치안센터 순경 납치 사건은
이 형사가 맡기로 했다
아빠
왜 그러셨어요?
모래 위에 쌓은 성이
오래 갈 거라고 생각하셨어요?
너 지금 무슨 소리를 하는 거야?
(지수) 제 입으로
아빠가 그동안 감춰 왔던 것들에 대해
다 얘기하길 원하세요?
난 니가 무슨 소리를 하는지 모르겠다
(지수) 저 다 알아요, 영성아파트 일
그리고
[무거운 음악]
YSS건설에 대한 것까지
다
(병호) 은지수
(지수) 지금이라도 공식적으로
재수사할 수 있게 해 주세요
그게 아빠가 할 수 있는 최선이에요
다 지나간 과거다
아니요, 다 현재 일어나고 있는 일들이에요
(지수) 그 과거 때문에 괴로운 사람들이
지금 어떻게 살고 있는지 아세요?
그때 아빠가 제대로 수사만 했어도!
[한숨]
(병호) 난
그날로 다시 돌아간다고 해도
같은 선택을 할 거다
어떻게 그런 말을 해요?
(병호) 그건 너를 살리는 길이었으니까
1년에 몇 번씩
심장 때문에 쓰러지는 너를 감당하기엔
난 너무 가난하고 힘없는 아빠였고
그게 죽을 만큼 싫었다
그게
저 때문이었다고요?
제대로 출근하기 싫으면 차라리 사표를 써
(병호) 애비도 더 이상
봐주고만 있진 않을 거다
[문 열리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[이안의 놀란 숨소리]
(이안) 어이구
대봉이 오빠가 밥은 잘 챙겨줬어?
혼자 무서웠지?
흰눈이
당분간 내가 데리고 있을까?
우리 집에는 이모도 있고
너가 자꾸 바쁜데
흰눈이 혼자 있으면 너무 외롭잖아
- 진짜?
- 언니랑 좀 이따
집에 같이 가자
[재인의 옅은 웃음]
[이안의 한숨]
[새 울음소리]
[탁 내려놓는 소리]
(이안) 아이고
(재인) 이게 마지막?
(이안) 응
근데
여기에 진짜
그놈이랑 관련된 단서가 있을까?
(재인) 집에까지 가져온 거 보면
신경 쓰이는 사건이라는 뜻이잖아
분명 뭔가 있을 것 같아
(이안) 나도 같이 찾아볼게
- 니가?
- (이안) 내가 다른 건 몰라도
한글은 잘 읽어
[이안의 헛기침]
'형법'
'제152조 제2항에'
'모해 위증죄에 있어서'
'모해할 목적이란'
[탁 내려놓는 소리]
아, 세수하고 와야겠다
아, 눈이 침침해
나 오늘 너무 무리했잖아
- 알지?
- 알아
(이안) 이해 못 해서 안 읽는 거 아니다
이건 니 전문 분야가 아니잖아
남의 일까지 넘보지 마
(이안) 근데
너는 안 불편하냐?
뭐가?
[흥미진진한 음악]
너랑 단둘이 있는 거?
하나도 안 불편한데?
(재인) 그, 고, 공은 공, 사는 사
내가 원래 좀 명확한 사람이거든
[옅은 웃음]
옷 얘기한 건데?
아...
밤새 일하기 불편한 옷인 것 같아서
그럼
갈아입을 옷 좀 줄래?
뭘까?
폭풍전야처럼 고요한 이 느낌
(정수) 마치 아무것도 준비하지 않았는데
단체 손님이 쳐들어올 것만 같은 이런 기분
샘, 여기 우리 졸업생 아니었으면
(대봉) 진작에 망했거든요
(직원) 왜요?
난 이 집 치킨 맛있기만 하던데
[테이블을 쾅 친다]
칭찬해 주지 마라
버릇된다
(대봉) 그리고 니는 치킨 빨리 먹고
알바 교대 좀 해 주라
사장님은 주유소 안 가세요?
얘는 안 가
(정수) 소현이가 예약한
치킨 찾으러 올 시간이거든
(직원) 근데 그분 아기 엄마 아니에요?
어머, 사장님
유부녀한테 작업 거시는 거예요?
[정수의 한숨]
법적으로 보나 윤리적으로 보나
연애하는 데
전혀 문제가 안 되는 아이긴 한데
(정수) 야, 때봉
너 끝까지 책임질 자신 있으면
계속 따라다니고
너 그런 거 아니면 이쯤에서 인마
그냥 쫑내, 인마!
너, 니네 아버지한테 소현이, 응?
설득시킬 자신 있어? 어?
야, 이거 인마
골프채로 몇 대 얻어맞고
끝날 일이 아니야, 인마!
그만하시죠
(정수) 너 대충 그냥 연애나 찔끔해야지
뭐, 뭐, 뭐, 이런 거야?
이게 어디서 진짜
소현이 인마, 지금도 충분히 힘들어, 인마!
이런, 이 자식, 자식이
윤리적으로 아주 타락한 녀석
[쿵 하는 소리]
가자
(정수) 가게?
쌤
(대봉) 저는 좀
좀 웃게 해 주고 싶었습니다
그것도 안 됩니까?
(직원) 에이, 사장님
어깨 좀 딱 펴세요
내가 보기엔
우리 사장님도 완전 매력 있는데?
어...
귀엽고, 착하고, 그리고 돈도 많고
만만한 사장으로 매력 있는 거겠지
남자가 아니라
아, 그리고 애 있으면 뭐 어때서요
우리 아빠도 새아빠인데
나한테 엄청 잘해 주는구만
(대봉) 새아빠?
아니, 나는
내가 감히
소현이랑 결혼하겠다는 게 아니라...
(직원) 왜 못 해요? 사랑하면 하는 거지
어?
저 차
맞죠, 맞죠?
[발랄한 음악]
돌아보지 말고 그냥 가세요
하지 마라
우리 소현이 오해한다
아, 오해하라고 하는 건데, 지금
- (대봉) 뭐?
- (직원) 아, 진짜
여자 마음을 이렇게 몰라
들이대기만 하는 남자는 매력 없거든요?
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(대봉) 아, 이거 놔라
- (직원) 아, 빨리요
- (대봉) 아, 놔라, 놔라
(직원) 아, 진짜, 진짜 후회한다니까?
- 빨리빨리
- (대봉) 아, 하지 마라
(직원) 그러면 나한테 어깨에 기대요
(대봉) 아, 무슨 어깨를 기대노?
[대봉, 직원의 실랑이 소리]
- (직원) 아, 괜찮다니까요
- (대봉) 하지 마라
소현이 오해한다
하지 말라고 좀!
(직원) 빨리 가요, 빨리!
- (대봉) 이거 놓으라고
- (직원) 에이, 그냥 가요
(대봉) 하지 말라고, 진짜!
하지 마라
잠깐 마음 흔들겠다고
소현이 아프게 하기 싫다, 나는
니 혹시
내 때문에 힘드나?
내가 니 주변에서 맴도는 게
지긋지긋하고 끔찍하면
말해 도
내 다시는 니 앞에 안 나타날게
어
[애잔한 음악]
끔찍하게 싫어
그래
(대봉) 알았다
[떨리는 숨소리]
생각보다 연결된 자료들이 많은 것 같아
인신매매, 앵벌이 조직, 장기 밀매
특히 노숙자 살인 사건이 많은데
이게 다 신원이 불분명한 사람들이
엮여 있을 만한 사건이거든
[감성적인 음악]
뜻도 모르는 거 읽느라 고생했다
[재인의 힘주는 신음]
[불길한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[날카로운 소리]
(성모 모) 성모야!
[극적인 음악]
(근택) 너처럼 작은 키로
사람을 찔러 죽이려면
여기가 아니라
여기를
찔렀어야지
[불길한 효과음]
(재인) 안아, 이안!
안아
괜찮아?
악몽 꾼 거야?
[떨리는 숨소리]
꿈이라고?
(이안) 꼭 사이코메트리한 기분이었는데
무슨 꿈이었는데?
그 지하실
(이안) 형이
그놈을 칼로 찔렀어
낮에
니가 충격적인 걸 너무 많이 봐서 그래
그런가?
(재인) 일단 침대 가서 좀 자
그래야 내일 또 실력 발휘를 하지
넌?
나도 이제 곧 가려고
(이안) 데려다줄게, 가자
(이안) 노숙자 살인 사건?
(재인) 응
난 그 사건이 제일 마음에 걸려
강근택이 나를 납치하던 날
그자가 가지고 있던 신분증이
가짜라고 했거든
진짜 신분증의 주인은
아직도 찾지 못했고
그놈이 남의 신분증을 갖기 위해서
노숙자들을 살해했다?
그것 말고도
찾은 사건이 몇 개 더 있긴 한데
그건 좀 더 살펴보고 말해 줄게
근데
나 예전부터 내 머리로는
도저히 해석이 안 되는 게 있었는데
- 뭐?
- 김갑용이 말했던 그분은
누구일까?
(갑용) 강희숙 씨 아직 안 죽었네?
[의미심장한 음악]
미안한데
그분이 뒤탈이 없길 원하셔서
나도 잘 모르겠어
근데 최악의 경우를 상상해 보면
형
어머니?
(재인) 강은주가 박수영과
[긴장되는 음악]
강희숙 살인 사건을 알게 된 날
자살을 하려고 했다는 게
자꾸 마음에 걸려
(성모) 당신이 지켜보고 있다는 거 알아
당신을 멈출 수 있는 게
그 방법뿐이라면
그 길로 가는 수밖에
나를
만나러 오겠다는 뜻이었나
[불길한 음악]
좋아
만나주지
은주를 찾는 미끼로는
너만큼 좋은 게 없으니까
[의미심장한 음악]
(재인) 유령역?
'그들의 은거지는 지하철 유령역이었으며'
'앵벌이를 사주받은 아동들은'
'대다수 주민등록이 없는 상태로'
'목에 쇠사슬이...'
'걸린 채'
'감금되어 있었다'
뭐?
쇠사슬?
(재인) 은 형사님이 가져왔던
감금 사건 자료
어디 있지?
(이안) 여기
(재인) [떨리는 목소리로] 당신 얼굴
기억나
당신이 우리 아빠 옷을 가져갔었어
범인 목에 있던 흉터
그것도 쇠사슬 자국이었던 거야
(이안) 그게 무슨 말이야?
알아듣게 설명을 좀 해 봐
[마우스 클릭음]
[마우스 휠을 드르륵 돌린다]
[중얼거리며] '1988년
세기동역부터 강국역까지'
'선로를 잇는 새로운 환...'
'승노선이 계획되었으나 무산되었다'
- 이거 다 뭐야?
- (재인) 강근택이 숨어 있을 만한 곳을
찾은 것 같아요
(이안) [한숨 쉬며] 아, 이런 중요한 때
누나는 왜 안 오는 거야
안 올 거다, 은 형사
- (이안) 네?
- (대남) 그리고 나도 빠진다
- 이 사건에서
- 남 경위님
(대남) 이 일은 시작도 못 하고 끝도 못 내
순찰 다녀올 동안 다 정리해
(이안) 아니...
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[무거운 음악]
(지수) 이 조직 보통이 아니야
YSS건설 비자금까지 맡고 있더라고
[장면 전환 효과음]
(성모) YSS건설 비리 사건은
우리가 손댈 수 있는 범위가 아니란 거
알잖아
은지수
넌 이 사건에서 빠지는 게 좋겠다
다 알고 있었던 거구나
넌
[휴대전화 진동음]
[메시지 알림 진동음]
(이안) 누나, 재인이가 존재하지만
존재하지 않는 곳에 대한 단서를 찾았어
빨리 와줘
내가 지금 너를 어떻게 만나러 가니
내가 무슨 자격으로
이 사건을 해결해
(재인) 아, 이상하네
어젯밤부터 연락도 안 되고
(이안) 설마
그놈이 지수 누나한테 나타난 거 아니야?
[문 열리는 소리]
(승용) 안녕하십니까?
이승용 형사입니다
[문 닫히는 소리]
윤 순경님 납치 사건을
제가 조사하게 돼서요
은 형사님은요?
아
몸이 좀 안 좋으시다고...
누나가요?
(이안) 진짜 아픈 거 맞아요?
청장님이 아침에 말씀하신 거니까
맞을걸요?
(승용) 아무튼
이 사건은 저한테 넘기셨습니다
아, 그게 무슨...
(승용) 앉아서 저랑 얘기 좀 하시죠
은 형사님한테 전달받은 자료가
하나도 없어서요
[흥미진진한 음악]
[숨을 내뱉는다]
[헛기침]
자
그 납치된 시간부터
천천히 하나씩, 하나씩
어떻게 된 일인지 설명해 주시겠습니까?
(재인) 천천히
하나씩, 하나씩이요?
네
(이안) 아이고, 모르셨구나?
얘가 지금 순찰을 돌 시간이라서
그렇지? 맞지?
어, 맞, 맞아, 맞아, 그...
제가 나중에 연락드릴게요
(이안) 수고하세요
아니, 윤 순경님
(승용) 윤 순경님
윤 순경님!
(이안) 뭐야?
왜 누나는 안 오고 저런 사람이 온 건데?
(재인) 아프다는 말은 거짓말 같지?
[이안의 한숨]
(이안) 남 경위님은 뭘 아시는 눈치였는데
(재인) 어쩔 수 없다
일단 우리끼리 가 보자
(이안) 어딜?
[의미심장한 음악]
(재인) 3년 전
강 검사님이 맡았던 사건 중에
민생침해범죄 100일 소탕 계획으로
앵벌이 조직을 검거한 일이 있었어
아, 형이 표창받았다는 그 사건?
응, 그 사건의 피의자와 피해자들
씁, 어, 쉽게 말해서
앵벌이 아이들과 조직원들 증언 중에
우리가 찾던 딱 그런 곳이 있더라고
그게
세기동역 지하철?
거긴 그냥 지하철이 아니야
유령역이 있는 곳이지
유령역?
알아듣게 설명 좀 해 봐
(재인) 우리가 다니는 승강장은
[긴장되는 효과음]
분명 존재하는 곳이지
하지만
너 그 아래를
[장면 강조 효과음]
상상해 본 적 있어?
[날렵한 효과음]
30년 전에 환승 지하철을 만들기 위해
지하 3층에 노선을 연결하는 작업을 했는데
그 계획이 무산되면서
사용하지 않는 지하철이 많이 생겼대
근데 그 유령역들 중에 세기동역이
앵벌이 조직이
자주 은신하는 곳이었다는 거지
그리고
바로 앵벌이 조직에서
아이들 목에 쇠사슬을 걸어 관리했대
[장면 강조 효과음]
[어두운 음악]
[바람 소리 효과음]
[극적인 음악]
[음악이 고조되다 멈춘다]
[안전띠를 딸깍 푼다]
강근택의 목에 있던 그
쇠사슬 자국 말이지?
응
강근택은 CCTV를 피하고
유령역을 통해 이동하면서
(재인) 평생을 남의 눈에 띄지 않게
살아왔던 거야
내 생각엔
어릴 때 앵벌이 조직에 있으면서
눈에 띄지 않게 움직이는 법을
배운 것 같아
(이안) 근데
강근택이 여기에 또 왔을까?
앵벌이 조직이 검거됐던 곳인데
여기에 또 숨어 있을 리가 없잖아
보이지 않은 흔적이라도 찾아봐야지
그게 니 전문이잖아
[긴장되는 음악]
(재인) 은 형사님
저희 지금
세기동역 유령 승강장으로 가고 있어요
메시지 들으시면
이쪽으로 빨리 와주세요
[휴대전화 조작음]
[무거운 음악]
(재인) 은 형사님
저희 지금
세기동역 유령 승강장으로 가고 있어요
메시지 들으시면
이쪽으로 빨리 와주세요
둘이 무턱대고 거길 가면 어쩌자는 거야
[한숨]
(지수) 윤 순경 아버지가
[무겁고 잔잔한 음악]
누명 쓴 일
내가 우리 아빠 대신 사과할게
미안해
내가 열심히 하는 걸로
이 빚을 갚을 수 있을진 모르겠지만
두 번 실수는 안 할 거야
[긴장되는 음악]
뭐가 좀 보여?
전혀
[불길한 효과음]
저게 뭐지?
이안
(이안) 왜?
[긴장감 고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[긴박한 음악]
그놈 거야
[휴대전화 진동음]
은 형사님
[통신 불가음]
[어두운 음악]
(재인) 아, 씨!
지금 세기동역 유령 승강장에서
범인의 물건을 발견했어요
강근택이
이곳에 왔었던 것 같아요
너희끼리 무턱대고 거길 가면 어떡해!
[깊은 한숨]
아니다, 내가 너무 늦게 연락했지?
(지수) 윤 순경, 절대 위험한 짓 하지 마
알았지?
내가 세기동역까지 가는 데
시간이 좀 걸리니까
경찰 병력 지원 요청할게
네
미안하다
너무 늦게 가서
빨리 오세요, 은 형사님
[긴박한 음악]
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(승용) 네, 은 형사님
지금 빨리 세기동역으로 지원 좀 보내
예? 갑자기 세기동역은 왜...
윤 순경 납치범이
거기서 은신한 흔적이 있다는 제보야, 빨리
아, 은 형사님, 죄송한데요
그, 청장님이 어떤 사건이든지 간에
당분간 은 형사님한테
아무것도 지원하지 말라고 하셔서요
- 뭐?
- (승용) 정말 죄송합니다
다른 사람한테 전화해도
- 소용없으실 거예요
- 아, 씨...
다 지나간 일이야
이제 와서 바뀌는 건 아무것도 없어
[극적인 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[장면 전환 효과음]
[성모 모의 놀란 비명]
(성모 모) 안돼!
안 돼, 안 돼
도망쳐, 뛰어, 뛰어!
[이안의 깊은 한숨]
강근택이 너희 집에서 가져갔다는 사진이
이거야?
어
맞는 것 같은데
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[장면 전환 효과음]
[장면 강조 효과음]
뭐지?
왜 형이...
(재인) 왜?
뭘 봤는데?
[문이 쾅 닫히는 소리]
[울려 퍼지는 발소리]
[긴장되는 음악]
(이안) 만일 내가
나 자신을 사이코메트리 한다면
무엇이 보일지 상상해 본 적이 있다
내 지나간 과거 속에
가장 아픈 기억
그것은 아파트 화재도
재인이가 납치되었던 날도 아닌
바로 그날
유령역에서의 일이다
[긴장감 고조되는 음악]
[반짝이는 효과음]
[감성적인 음악]
(성모) 이쪽 면도, 이쪽 면도
어느 하나 망가지지 않고
끝까지 완성되면 좋겠거든
(재인) 강은주와 함께 있는 걸 봤다는 게
무슨 말이야?
(이안) 형이 우리를 세기동역으로 유인했어
우리가 그 장소를 찾게끔
자료를 갖다 둔 거라고 형은!
지수한테 영성아파트에 대해 말한 게
너였냐?
[쿵 하는 소리]
(재인) 영성아파트 사건 이후로
강성모 검사님을 만나신 적이 있으신가요?
(이안) [울먹이며] 그놈이 있는 곳으로
가라고 했어
형을 막아달라고